# new Date 
Объекты Date в JavaScript представляют момент времени в независимом от платформы формате. Объект Date содержит число миллисекунд, прошедших с полуночи (00:00:00 UTC) 1 января 1970 года (этот момент называют «эпохой Unix»).
________
Целое значение, представляющее количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 00:00:00 по UTC (эпохи Unix).
____
`dateString`
Строковое значение, представляющее дату. Строка должна быть в одном из форматов, распознаваемых методом Date.parse() (совместимые с IETF RFC 2822 временные метки [на английском, на русском], а также версия ISO8601 [на английском, на русском]).

`year`
Целое значение, представляющее год. Значения с 0 по 99 отображаются на года с 1900 по 1999. Смотрите пример ниже.

`month`
Целое значение, представляющее месяц, начинается с 0 для января и кончается 11 для декабря.

`day`
Необязательный параметр. Целое значение, представляющее день месяца.

`hour`
Необязательный параметр. Целое значение, представляющее часы дня.

`minute`
Необязательный параметр. Целое значение, представляющее минуты времени.

`second`
Необязательный параметр. Целое значение, представляющее секунды времени.

`millisecond`
Необязательный параметр. Целое значение, представляющее миллисекунды времени.

# Напаминание
* Если никаких аргументов передано не было, конструктор создаёт объект Date для текущих даты и времени, согласно системным настройкам.
* Если передано как минимум два аргумента, отсутствующие аргументы устанавливаются в стартовые значения - день месяца 1 и время полуночи.
* Дата в JavaScript измеряется в миллисекундах, прошедших с полуночи 1 января 1970 года по UTC. День содержит 86 400 000 миллисекунд. Диапазон дат объекта Date варьируется от -100 000 000 до 100 000 000 дней относительно 1 января 1970 года по UTC.
* Объект Date обеспечивает универсальное поведение на всех платформах. Значение времени может передаваться между системами для представления одинакового момента во времени и, если оно используется для создания локального объекта даты, будет отражать местный эквивалент времени.
* Объект Date поддерживает несколько методов для работы с UTC (всемирным координированным временем), наряду с методами работы с местным временем. UTC, также известное как среднее время по Гринвичу (GMT), ссылается на время, установленное Всемирным стандартом времени. Местное время — это время на компьютере, на котором выполняется JavaScript.
* Вызов объекта Date в качестве функции (то есть, без использования оператора new) вернёт строку, представляющую текущие дату и время.


## Статические методы 
`date.now`
Возвращает числовое значение, соответствующее текущему времени — количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.

```js
let date = Date.now()

console.log(date);

// 1709712595014
```

________
`date.UTC`
Принимает те же самые параметры, что и самый длинный вариант конструктора (то есть, от 2 до 7) и возвращает количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.
```js
let date =Date.UTC(2024,10,16)
console.log(date);

// 1731715200000
```

__________
`date.parse`
Разбирает строковое представление даты и возвращает количество миллисекунд с 1 января 1970 года 00:00:00 по местному времени.
```js
let date = Date.parse("2024,10,16")

console.log(date);

// 1729018800000
```

`есть 4 вида вызыва :`
```js
var today = new Date();
var birthday = new Date("December 17, 1995 03:24:00")//string;
var birthday = new Date("1995-12-17T03:24:00");//string;
var birthday = new Date(1995, 11, 17);//number
var birthday = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);//number
var birthday = new Date(19283674857653);//number
```

______________
_______________
_______________
# Map() in js

new Map() в JavaScript создает новый объект Map. Map представляет собой структуру данных, которая хранит коллекцию пар ключ-значение, где каждый ключ может быть любого типа, а значения могут быть любых типов данных.

`Пример использования new Map():`

```js
const myMap = new Map();

// Добавляем элементы в Map
myMap.set('ключ1', 'значение1');
myMap.set('ключ2', 'значение2');

// Получаем значение по ключу
console.log(myMap.get('ключ1')); // Вывод: значение1

// Проверяем, существует ли ключ в Map
console.log(myMap.has('ключ2')); // Вывод: true

// Удаляем элемент из Map
myMap.delete('ключ1');

// Проверяем размер Map
console.log(myMap.size); // Вывод: 1
```
Map предоставляет удобный способ хранить и манипулировать данными в виде пар ключ-значение, и он может быть использован для различных задач, таких как кэширование, сохранение порядка элементов и др.

* `new Map()`  ////  `	Creates a new Map`

* `set()`	////`Sets the value for a key in a Map`

* `get()`/// `Gets the value for a key in a Map`
* `delete()`///	`Removes a Map element specified by the key`
* `has()`  ///`Returns true if a key exists in a Map`
* `forEach()` ///	`Calls a function for each key/value pair in a Map`
* `entries()` ///	`Returns an iterator with the [key, value] pairs in a Map`
  


# Set in js

  new Set() в JavaScript создает новый объект Set. Set представляет собой коллекцию уникальных значений любого типа, как примитивных, так и объектов. Каждое значение в Set встречается только один раз; оно уникально в рамках всего набора.
  ```js
  const mySet = new Set();

// Добавляем значения в Set
mySet.add(1);
mySet.add(2);
mySet.add(3);
mySet.add(2); // Повторяющееся значение, не добавится

// Получаем размер Set
console.log(mySet.size); // Вывод: 3

// Проверяем, содержит ли Set значение
console.log(mySet.has(2)); // Вывод: true

// Удаляем значение из Set
mySet.delete(2);

// Получаем массив значений из Set
const valuesArray = Array.from(mySet);
console.log(valuesArray); // Вывод: [1, 3]
  ```

Set предоставляет простой способ хранения уникальных значений и обеспечивает быстрый доступ и проверку наличия элементов.


* `new set()`  ////  `	Creates a new Map`

* `add()`	////`Sets the value for a key in a Map`

* `get()`/// `Gets the value for a key in a Map`
* `delete()`///	`Removes a Map element specified by the key`
* `has()`  ///`Returns true if a key exists in a Map`
* `forEach()` ///	`Calls a function for each key/value pair in a Map`
* `velius()` ///	`Returns an iterator with the [key, value] pairs in a Map`
  
